---
title: Personnaliser Page 404
linktitle: Page 404
description: Si vous savez comment créer un modèle de page unique, vous avez des options illimitées pour créer une page 404 personnalisée.
date: 2017-02-01
publishdate: 2017-02-01
lastmod: 2017-07-21
categories: [templates, modèles]
#tags: [404, page not found, page non trouvée]
menu:
  docs:
    parent: "Templates"
    weight: 120
weight: 120	#rem
draft: false
aliases: [/templates/404/]
toc: false
---
Lorsque vous utilisez Hugo avec [GitHub Pages](http://pages.github.com/), vous pouvez fournir votre propre modèle pour une [page d'erreur 404 personnalisée](https://help.github.com/articles/custom-404pages/) en créant un fichier modèle 404.html dans votre dossier `/layouts`. Lorsque Hugo génère votre site, le fichier `404.html` sera placé dans la racine.

Les pages 404 auront toutes les [variables de page][pagevars] habituelles à utiliser dans les modèles.

En plus des variables de page standard, la page 404 a accès à tout le contenu du site accessible à partir de `.Data.Pages`.

```bash
▾ layouts/
    404.html
```

## 404.html

Voici un exemple basique de modèle de page 404.html :

{{% code file="layouts/404.html" download="404.html" %}}
```html
{{ define "main"}}
    <main id="main">
      <div>
       <h1 id="title"><a href="{{ "/" | relURL }}">Retournez à l'Accueil</a></h1>
      </div>
    </main>
{{ end }}
```
{{% /code %}}

## Chargement Automatique

Votre fichier 404.html peut être configuré pour être chargé automatiquement lorsqu'un visiteur entre dans un chemin d'URL erroné, en fonction de l'environnement de service Web que vous utilisez. Par exemple :

* [GitHub Pages](/hosting-and-deployment/hosting-on-github/). La page 404 page est automatique.
* Apache. Vous pouvez spécifier `ErrorDocument 404 /404.html` dans un fichier `.htaccess` placé à la racine de votre site.
* Nginx. Vous pourriez spécifier `error_page 404 /404.html;` dans votre fichier `nginx.conf`.
* Amazon AWS S3. Lors de la configuration d'un bucket pour une utilisation en web statique, vous pouvez spécifier le fichier d'erreur à partir de l'interface graphique S3.
* Caddy Server. Utilisez `errors { 404 /404.html }`. [Détails ici](https://caddyserver.com/docs/errors)

[pagevars]: /variables/page/